## Java Collections Framework

### Collections Framework이란?

Java에서 데이터를 저장하는 기본적인 자료구조들을 한 곳에 모아 관리하고 편하게 사용하기 위해서 제공하는 것. 사용 용도에 따라 List, Set, Map으로 요약할 수 있음

즉, 데이터들을 저장하는 클래스들을 표준화한 설계



### 핵심 인터페이스(List, Set, Map)

- **List**: 순서가 있는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용함.(예, 대기자 명단)

  구현 클래스: ArrayList, LinkedList, Stack, Vector 등

- **Set**: 순서를 유지하지 않는 데이터의 집합, 데이터 중복을 허용하지 않음.(예, 양의 정수집합, 소수의 집합)

  구현 클래스: HashSet, TreeSet 등

- **Map**: 키(key)와 값(value)의 쌍(pair)로 이루어진 데이터 집합. 순서는 유지되지 않으며, 키는 중복을 허용하지 않고, 값은 중복을 허용함.(예, 우편번호, 지역번호, 전화번호)

  구현 클래스: HashMap, TreeMap, HashTable, Properties



### List Interface

List 인터페이스는 중복을 허용하면서 저장순서가 유지되는 컬렉션을 구현하는데 사용됨.

- **ArrayList**: 빠르고 크기를 마음대로 조절할 수 있는 배열, 단방향 포인터 구조로 자료에 대한 순차적인 접근에 강점이 있음
- **Vector**: ArrayList의 구형 버전이며, 모든 메소드가 동기화 되어있음.(잘 사용x)
- **LinkedList**: 양방향 포인터 구조로 데이터의 삽입, 삭제가 빈번할 경우 빠른 성능을 보장. 스택, 큐, 양방향 큐 등을 만들기 위한 용도로 쓰임.

### Set Interface

Set 인터페이스는 중복을 허용하지 않고 저장순서가 유지되지 않는 컬렉션 클래스를 구현하는데 사용.

- **HashSet**: 가장 빠른 임의 접근 속도, 순서를 전혀 예측할 수 없음.
- **LinkedHashSet**: 추가된 순서, 또는 가장 최근에 접근한 순서대로 접근 가능
- **TreeSet**: 정렬된 순서대로 보관하며 정렬 방법을 지정할 수 있음.

### Map Interface

Map 인터페이스는 키(key)와 값(value)을 하나의 쌍으로 묶어서 저장하는 컬렉션 클래스를 구현하는 데 사용. 키는 중복될 수 없지만 값은 중복을 허용함. 기존에 저장된 데이터와 중복된 키와 값을 저장하면 기존의 값은 없어지고 마지막에 저장된 값이 남게 됨.

- **HashMap**: Map인터페이스를 구현하기 위해 해시테이블을 사용한 클래스. 중복을 허용하지 않고 순서를 보장하지 않음. 키와 값으로 null허용
- **HashTable**: HashMap보다는 느리지만 동기화가 지원. 키와 값으로 null이 허용되지 않음.
- **TreeMap**: 이진검색트리의 형태로 키와 값의 쌍으로 이루어진 데이터를 저장. 정렬된 순서로 키/값 쌍을 저장하므로 빠른 검색 가능. 저장시 정렬(오름차순)을 하기 때문에 저장시간이 다소 오래 걸림.
- **LinkedHashMap**: 기본적으로 HashMap을 상속받아 HashMap과 매우 흡사. Map에 있는 엔트리들의 연결 리스트를 유지되므로 입력한 순서대로 반복 가능



### ArrayList

ArrayList는 List인터페이스를 구현하기 때문에 데이터의 저장순서가 유지되고 중복을 허용한다는 특징을 갖고 있음.

ArrayList는 Object배열을 이용해서 데이터를 순차적으로 저장함. 예를 들어, 첫 번째로 저장한 객체는 Object배열의 0번째 위치에 저장되고 그 다음에 저장하는 객체는 1번째 위치에 저장됨. 이런 식으로 걔속 배열에 순서대로 저장되며, 배열에 더 이상 저장할 공간이 없으면 보다 큰 새로운 배열을생성해서 기존의 배열에 저장된 내용을 새로운 배열로 복사한 다음에 저장됨.

